Kell on pool viis hommikul.
Kas te teate, kus teie lapsed on?
Ryani, Pami
ja minu vanemad teavad.
Nad on selles bussis koos minuga.
Kes mina olen? Pole vaja karta.
Ma olen 44-aastane mees,
kes veab paberit laiali.
Aeg sõõrikuid joonistada!
Tule!
Ma luban, et ma enam ei tee. Tule.
Ma valetasin!
Me oleme juba paar nädalat
kell viis paberit laiali vedanud.
Pärast võõrutuselt tulekut ajab
värske hommikune õhk südame pahaks.
Tere! Aeg sõõrikuid joonistada!
Halpert, vau! Kiimapolitsei!
Vahistage see mees!
Sinu sõõrikud ajavad mind kõvaks!
Hei, Pam.
Me ostsime bussi
vanade autode parklast.
Külje peal on koreakeelne kiri
"Scrantoni halleluujakirik".
Teine valik oli vana koolibuss,
kus elas öökull sees.
Ega sa kohvi kaasa ei võtnud,
Michael?
Piima ja suhkruga.
- Äge, sa oled elupäästja.
Kas see on ainult piim suhkruga?
- Nagu ma ütlesin.
Kas sa jood seda iga päev?
- Igal hommikul.
Meil läheb hästi.
Paar nädalat juba
ja on täitsa lõbus.
Jah, neid on 20...
Vabandust! Ei, see on...
See on nüüd paberifirma auto.
See pole kiriku auto.
KONTOR
Kes tegeleb
Vansi lemmikloomasalongiga?
Nad on minu klient.
- Ei, olid.
Nad helistasid, et kolivad
Michael Scotti Paberifirmasse.
Paha lugu, Jim. Ma ootasin enamat.
Me oleme kuu ajaga kaotanud
Michael Scottile kümme suurklienti.
Mis parata?
Nad pakuvad odavamat hinda.
Ma ei taha vabandusi kuulda, vaid
paranemist näha. See on lubamatu.
Boss, ma peaksin mainima, et olen
siin olnud vähem aega kui nemad.
Miks sa mulle seda räägid?
Uustulnuka latt
tuleks madalamaks panna.
Kas sa tõesti soovid,
et oleksid seda öelnud?
Ma poleks tahtnud seda öelda.
Aga on oluline, et sa teaksid.
Ma ei tea,
kuidas neid inspireerida.
Äkki on see minu süü. - Ei ole.
Mõningad ei tahagi inspiratsiooni.
Ma kirjutasin
kõikidele osakondadele,
et nad raha kokku hoiaksid.
Aga... - Charles.
Ma sain su kirja kätte, aitäh.
Ma suhtun nüüd
kuluarvetesse palju tõsisemalt.
Puudus käib pillaja kannul.
- Hästi öeldud, Angela.
Nähtud-tehtud.
Siia oleks diivaneid vaja.
Michael, me peaksime
kulleri palkama.
Sulle meeldiks,
kui siia katusekorruse ehitaksime.
Miks see mulle meeldiks?
Kas meil on kulleri jaoks raha?
- Nagu ühikas. Lauad on all.
Aga magada saab kõrgemal korrusel.
Ma tean, mis katusekorrus on.
- Ühikad pole sellised.
Ajakirjafotodel on.
- Vaatame, kui palju kuller maksaks.
Uurime asja.
Või teeme selle vahekorruse.
Palun ütle Charlesile,
et David tuli.
Jim, hei. - Hei, David.
- David Wallace! Me ootasime teid.
Charles ja mina ootasime.
- Seal ta ongi! Kuidas sõit läks?
Parem nii, kui elada kuu aega
Scrantoni Radissonis. - Ei hullu.
Siinsed töötajad on kõik maa sool.
See on parim viis
firma tundmaõppimiseks.
Ma peaksin sind tänama.
Koosolekutuba on valmis. Võime
alustada. - Räägiksin enne kõigiga.
Jah, lase käia.
Stanley, pane tähele.
Tere kõigile.
- Tere.
Tere. Pole mingi saladus...
Tere. Pole mingi saladus,
et Michael Scotti Paberifirma
on löönud üle meie püsikliente,
aga tahan kõigile kinnitada,
et meie arust
on see ajutine tagasilöök.
Kui sa oleksid
Michaelile tagasi helistanud,
siis poleks keegi meist ehk kliente
kaotanud. - Mõtlesin seda ise ka.
Me alustame nüüd
ja lahendame probleemi.
Jim, tule ka.
- Oota, Jim.
Dwight on mu parem käsi olnud.
Jim...
Tõesti? See on erakordselt üllatav.
- Ta on paljulubav.
Aga Jim on pettumuse valmistanud.
- Kutsume mõlemad.
Dwight, tule sisse. Jim ka.
Sina said kah-kutse.
Kui palju me saaksime kullerile
maksta? - Kui numbrid on õiged...
On küll õiged.
- Siis pole teil raha midagi maksta.
Hea küll.
See nali läks küll vett vedama.
Teie hinnad on liiga madalad.
- Linna madalaimad.
Miks Staples ja Dunder Mifflin
ei saa nii odavalt müüa?
Kasumiahnus?
Meie hinnastus on korralik.
Vaatasin numbrid üle.
Kui mahud kerkivad,
jõuame ka kasumisse.
Jah, see kehtiks
püsihindade puhul. - Jah.
Aga teie peaksite kasutama
muutuvkulude hinnastamist. - Nojah.
Selgita, mis see on,
et nemad aru saaksid.
Selgita, mis see on.
- Teie arust.
Mida rohkem te paberit müüte,
seda suuremad on kulud.
Näiteks kullerile,
tervisekindlustusele, laienemisele.
Mida iganes. - Mida rohkem paberit
te praegu müüte, seda vähem teenite.
Ainult need hinnad
meid vee peal hoiavadki.
Tegelikult ajavad need hinnad
teid pankrotti. - Hea küll. Pidage.
Ty, arvuta see uuesti üle.
See tuleb programmist.
- Arvuta uuesti. Palun.
Arvutan.
- Kas oli abi?
Tere, Jerry. Michael Scott.
Pisut piinlik lugu.
Ma pean paluma, et sa
maksaksid mulle pisut rohkem raha
selle eilse saadetise eest.
Jah, me saime su tšeki kätte.
Aga meil läheb
palju suuremat tšekki vaja.
Kui laps rooli pääseb
ja vastu puud sõidab,
siis ei süüdista keegi last.
Ta ei teadnud, mida teeb.
Süüdi on see 30-aastane naine,
kes istus kõrvalistmele
ja ütless:
"Sõida, poisu, ma usaldan sind".
Kas peakontor kiidaks heaks naasvate
klientide ajutise hinnalangetuse?
Ei. - See on rumal.
Jätaksime nõrga mulje.
Nõus. - Laseme Michaeli büroo
mesilasi täis. Mu mesinik on võlgu.
Tõesti?
- Kas ta teeb head tööd?
Ei, Jim, ma kasutan halba mesinikku.
Teeme viieminutilise pausi.
Siis jätkame värske peaga
ja lahendame probleemi.
Täpselt viis minutit.
Dwight, kas me saaksime rääkida?
- Ikka.
Nägin, et helistasid.
Te panete pillid kotti?
- Kuu aega peame ehk vastu.
Ma ei tea, mida teha. - Ära muretse.
Küll me mingi lahenduse leiame.
Seda ütles Michael ka.
- Jah, aga seekord leiamegi.
Idioot. Idioot. Idioot.
- Minu uus Dwighti helin. - Lahe.
Hea, eks? Halloo?
- Idioot, me jätkame. Dwight olen.
Hea küll.
Ära muretse.
Kas ma olen rääkinud
Steve Martini surmapäevast?
Steve Martin pole surnud.
- Ma tean.
Aga ma arvasin alati, et tema
surmapäev oleks mu elu halvim.
Aga ma eksisin. Täna on hullem.
Tahate midagi kurba kuulda?
- Suurima rõõmuga.
Mina ja Jim abiellume,
pulmad tulevad kallid
ja ma püüdsin nädalavahetustel
lisatööga raha teenida.
Kandideerisin kolme kaupluseketti.
Kuskilt ei helistatud tagasi.
Isegi vestlusele ei kutsutud.
Ma ei käinudki Tais.
Tõesti?
- Olin Fort Lauderdale'is.
Kas seal oli tore?
- Jah, hämmastav.
Aga seal on üks hea
pad thai restoran.
Pad thai on hea.
Sa pole kunagi pad thai'd söönud.
- Ei.
Palju asju on tegemata.
See on kolme kuu ennustus.
Meil on veel see jae...
- Las ma käin ühe idee välja.
Kas võin midagi öelda?
- ...liiga kallis.
Välisukse taga
on üks mesilassülem.
Me röövime mesilasema,
eraldame tema häireferomoonid,
määrime salvrätiku nendega kokku
ja paneme tema WC-sse.
Uskumatu, et ma seda ütlen,
aga kõige odavam lahendus
oleks Michaelile pakkumine teha.
Jah, tahtsin sedasama öelda.
Ülevõtmispakkumine.
Aga sa ei öelnud seda.
- Tuline jutt.
Kahju, et Michaelil lapsi pole.
Nende kaudu saab eriti survestada.
Mis sul viga on? - Jim, kas arvad,
et nad kuulaksid meie pakkumist?
Ma ei tea.
Neil on hulganisti kliente.
Aga võin minna
neid õiges suunas nügima.
Tead, mis? Ma lähen ise.
Michael jumaldab mind. Charles,
kas toetad mind? - Mine sina, Jim.
Hea küll. Ma olen tagasi... Varsti.
Hei. Kas ma saaksin
teiega korraks rääkida?
Me ei otsi töötajaid. - Teine teema.
- Ma ei saa sind naerma ajada.
Oletamismängud on head,
aga ütlen parem, miks tulin.
Selgub, et te olete Dunder Mifflini
käivet kõigutanud. - Tore.
David Wallace saatis mu küsima,
kas teile pakuks huvi
Dunder Mifflini ülevõtmispakkumine.
Tõsiselt?
Tõsiselt räägid?
- Ta blufib.
Jim, sa ei mõista,
et selle firma väärtus pole... Ei.
Meil pole... - Ma tulin siia
võimalikult vähe infot kuulma.
Mind huvitab ainult,
kas teie uskumatult edukas firma
laseks ennast välja osta.
Jah.
- Jah.
Võib-olla.
- Kolm jahhi.
Üleval näeme, ärihiiglased.
Me pole ainult hiinlased,
vaid ka pesueht ameeriklased.
Seda ma ei kuulnud.
- Sõnamäng. - Klaar.
Sa ei paljasta mingis mõttes,
et oleme upakil? - Muidugi mitte.
Mingeid probleeme ei teki.
Kordame veel üle.
Keegi meist ei ütle midagi,
mis näitaks, et oleme pankrotis.
- Just.
Ma ei ütle poole sõnagagi,
et oleme pankrotis.
Ma muretsen, et ütlen seda.
- Ei, Michael.
Ei, mees. Sa pead vastu.
- Me peame tugevad paistma.
Unusta see.
- Ongi juba unustatud.
Tere. Michael Scotti Paberifirma
tuli David Wallace'i jutule.
Meid oodatakse.
Vaata aga vaata,
kuidas kannad on pöördes...
Michael, et läbirääkimised
õlitatult läheksid,
oleme valmis tegema helde pakkumise.
- Meie oleme valmis keelduma.
Michael, sa pole kuulnudki...
- Esimese pakkumisega ära nõustu.
Mis on teine pakkumine?
- 12 000 dollarit.
Nalja teed või?
Seda on solvavalt vähe.
Ma ei taha
esimest pakkumist kuuldagi.
Mida sa kuuled?
Olukord on selline.
Sinu firma on neli nädalat vana.
Ma tunnen äri, tean tarnijate hindu.
Ma tean, et te ei teeni palju.
Ma ei tea, mis nipiga on hinnad
nii madalad, aga see ei saa jätkuda.
Sa oled hirmul, ilmselt võlgades.
Paremat pakkumist sa ei saa.
- Ma tõstan sinu olukorda.
Sinu firma kaotab
ühe kliendi teise järel.
Sinul tuleb aktsionäride koosolek
ja sa pead selgitama,
miks su kõige kasumlikum
büroo alla käis.
Võimalik, et hakatakse
uut finantsjuhti otsima.
Ma ei pea Dunder Mifflini järel
ootama. Ootan vaid sinu järel.
Ma ei tea, kas juhatus
selle pakkumise ka heaks kiidab,
aga kuidas sobiks 60 000 dollarit?
60 000. Michael?
Me peame seda omavahel arutama.
Nõus. Võite siia jääda.
Meie oleme väljas. Kiiret pole.
Issand jumal. - 60 000?
- Me oleme nii rikkad.
Jerry, kes minema lipsas.
Miks sa
Michael Scotti Paberifirma hülgad?
Tõesti?
Palun oota.
Charles... - Dwight.
- Palun tähelepanu.
Michael Scotti Paberifirma on
põhjas. - Kust sa seda kuulsid?
Nad helistavad oma kliente läbi
ja küsivad rohkem raha.
See tähendab meeleheidet.
Mis tähendab, et nad põrusid läbi.
Hea töö, Dwight. - Ole vait.
- Hea detektiivitöö.
Esimene klatitud juhtum, mis?
- Juhtumeid ei klatita.
See on negatiivse alatooniga,
nagu "võmm" politseiniku kohta.
Juhtumeid lahendatakse. Seda olen ma
palju teinud. - Kaua nad kestaksid?
Nimeta viis esijuhtumit.
- Vastan enne Charlesile.
Sa oled null lahendanud.
- Üks. Peedibandiidi juhtum.
Peedid kadusid farmist,
jalajälgi polnud.
Seda tegi Mose, sokiväel.
Juhtum lahendatud.
Hoidke koosolekutoast eemale.
- Tehtud.
Sest täna te mulle enam häbi ei tee.
Selge? - Ei saa aru.
- Te olete debiilid.
Selge.
- Hakka astuma.
Sa mõtlesid järele
ja võtad pakkumise vastu?
Me võime selle unustada?
Ei.
Palun jätke meid veel omavahele.
Jah.
- Olgu peale.
Kuidas sa võisid seda teha, Michael?
Kaotasin 60 000 dollarit.
Miks sa kõike endale tahad? - Suur
raha, aga seda on iga nädal vaja.
Me vajame töökohti. Kas sa
ei eelistaks kaladele õngeritva?
Päris ausalt võtaksin parem 60 000.
Ei, Michaelil on õigus.
Töökohad on turvalisemad.
Nõus?
- Jah.
Aga muud midagi.
- Seda peab arutama...
Ma tahan tagasi
oma vanat tööd ja parkimiskohta.
Ma tahan Sebringit...
- Chrysler ei tooda neid enam.
Ja Charles peab lahkuma.
Ma ei vallanda Charlesi, ta on
väärtuslik. - Väga lahke sinust.
Ta peab lahkuma.
- Ei.
Siis tahan Pami tagasi.
- Vastuvõtus on juba uus tüdruk.
Müüjaks.
- Aitäh.
Pam pole müüja. - On küll. Michael
Scotti Paberifirma tippaegadel.
Täpselt nii.
- Olgu.
Palun jätka.
- Ja Ryan.
Ryan läks Dunder Mifflinile
sadu tuhandeid dollareid maksma.
David, mul suva, kui Ryan terve oma
pere mõrvas. Ta on nagu mu poeg.
Kas sa mõistad, mida palud?
Palk pluss tervisekindlustus...
Hambaravikate ka. - Kolme inimese
kindlustus, maksud, haigekassa?
See on üle 60 000.
Summa kisub juba miljonitesse.
Need on meie nõudmised.
- Teie firma ei ole nii väärtuslik.
Meie firma pole midagi väärt.
See ongi meie erinevus. Minu jaoks
ei seisne äri rahas, David.
Kui mu firma homme pankrotti läheb,
siis asutan uue paberifirma.
Ja siis järgmise ja järgmise.
Nimed mul juba otsa ei saa.
Michael...
- See on üks nimi.
Jah. Need on meie nõudmised.
Seda me tahame.
Meie pallid on teie väljakupoolel.
Olgu, nõus.
Jätke meid jälle omavahele.
Uskumatu!
Jah! Jah!
- Issand!
Nii just peabki!
Iga inimese elus
on määravaid hetki.
Sündimise päev, esimesed
juuksekarvad, esimene firma.
Ja see päev, millal ta firma
Dunder Mifflinile tagasi müüb.
Mida ma sellest kõigest õppisin?
Seda on veel liiga vara öelda.
Aga ma tean, et lendan kõrgelt
ega taha sellest mõeldagi.
Tahan nautida.
Kuulge...
- Ei, sinuga on kõik.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P